JDBC -API. 기본적으로 ORM을 사용하기 위한 기본적인 개념
ORM (Objection Relational Mapping) .jar 파일로 제공

DTO (Data Transfer Object) 와 자바객체 : has a 관계로 이루어 진다.

같은 명령어라도 대소문자로 구별한다.

오라클 동작방식 : 실제 쿼리문을 그대로 보내준다.

JDBC에서 제공하는 인터페이스 2가지
1. Statement : create시에만 사용해라. 효과가 떨어진다.(메모리관련). 보안문제로도 안좋다(sql injection)
       ↑ : 상속관계
2. Prepared Statement : 해킹 불가능. (문자열로 변환. 버퍼 사용(검사 한번)). 빠르다. 대부분 이것을 쓴다.


1. Connection 연결 <- Driver Object[ojdbc.jar]
2. [java.sql]
     prepared statement
3. sql문을 통해 prepared statement에 명령 -> binding 연결
4. cursor(인스턴스의 주소)를 반환받는 작업 : ResultSet
5. 처리(loop문을 통해)
6. Connection 반환
7. 값을 리턴


list : 가장 최근에 실행된 명령 실행
